Добрый день, уважаемые студенты! Я рад вас всех видеть на очередной сессии демо. Тема
сегодняшнего демо это функционал Transfer Acceleration в сервисе Amazon S3. Итак, давайте начнем.
Мы начинаем наше сегодняшнее демо с основной страницы AWS Management Консоли. Нам необходимо
перейти на сервис Amazon S3, поэтому мы можем воспользоваться блоком Recently Visited,
если вы недавно посещали сервис S3, либо ввести S3 в строке поиска сервисов. Как только вы введете
S3, отобразится список сервисов. Обычно S3 выходит самым первым. Давайте на нее перейдем.
Как только мы перейдем по ссылке, мы окажемся на главной странице сервиса S3, отобразится список
всех существующих баккетов. Давайте как пример возьмем баккет Cloud Academy demo S3 version,
в котором мы работали на предыдущем демо, и попробуем для него активировать Transfer Acceleration.
Нам необходимо нажать на название этого баккета, чтобы открыть главную страницу S3 баккета,
после чего необходимо перейти на вкладку Properties. Здесь необходимо прокрутить чуть ниже,
в нижней части будет секция Transfer Acceleration. Вы видите, что на текущий момент она отключена
в состоянии disabled, и чтобы ее включить, нам необходимо нажать на кнопку Edit.
Нас направят на отдельную страницу, и необходимо для подсекции Transfer Acceleration
указать значение Enable. Как только мы это проделаем, необходимо нажать на кнопку Save Changes,
мы вернемся обратно на вкладку Properties нашего S3 баккета, и увидим, что в секции Transfer Acceleration
сама опция сейчас включена, стоит значение Enable. Также вы видите Accelerated Endpoint,
это тот Endpoint, который необходимо использовать для загружки ваших данных с использованием
функционала Transfer Acceleration. Теперь я бы вам хотел показать некоторый инструмент,
который позволяет наглядно увидеть преимущество Transfer Acceleration. Для этого необходимо перейти
в любой поисковик и ввести AWS Transfer Acceleration Tool. Первая нерекламная ссылка, это та ссылка,
которая нам нужна. Давайте на нее перейдем. Вы увидите следующую страницу, и как только вы
ее откроете, начнется загрузка некоторого тестового файла в регионы AWS. Самым первым он это
проделывает для региона North Virginia, это самый главный регион. Вначале он пробует загрузить
файл напрямую, далее этот же файл он пытается загрузить через Accelerated Transfer. Немного подождав,
мы можем увидеть результат и видим, что используя функционал Accelerated Transfer,
мы загружаем файл в регион North Virginia на 77% быстрее. Я остановлю это видео и вернусь после того,
как подобная загрузка отработает для всех регионов AWS. После чего мы сядем и вместе
проанализируем, как же оно сработало для других регионов. Итак, загрузка в двух различных вариантах
отработала для всех регионов. Давайте смотреть на результаты. Для Сан-Франциско, который находится
в континенте Северная Америка, она отработала на 126% быстрее. Если сравнивать с Франкфуртом,
который находится в Европе, относительно ближе к моему региону, то Accelerated Transfer дал
небольшой прирост, это 21%. Мы видим, что передача файлов на S3 влияет на географическое расположение.
Вы можете так подумать, но на самом деле это не зависит от географического расположения,
больше зависит от того, как проложены кабели, по которым у нас передаются данные по всему миру.
Давайте посмотрим другой пример. Это регион Токио и регион Сеул. Они оба находятся в одном и том же
географическом регионе, но при этом вы видите, как отличается загрузка напрямую на S3 Bucket в
этих регионах, а также с использованием функционала Accelerated Transfer. Для Токио оно дает
прирост 77%, также как и для Норс-Верженья. При этом для Сеула оно чуть ли не на 300% работает
быстрее. Таким образом вы видите, что географическая отдаленность, она не влияет в случае передачи
данных на S3. Давайте посмотрим другой пример. Вы видите пример Сидней и Сан-Павло, которые
находятся на другом континенте. Мы видим, что есть прирост 150 и 200% через Accelerated Transfer,
но другой пример это Канада, регион Канада Централ, где прироста практически нет и загрузка
напрямую ничем не отличается от загрузки через Accelerated Transfer. Другой противоположный пример это
регион Мумбай, он находится на континенте Евразия. Географически она ближе, чем другие отмеченные
регионы, но тем не менее мы видим, что через Accelerated Transfer порядка на 250% загрузка происходит
быстрее. И последние два примера, которые хотелось бы отметить это регион Лондон и Париж. Мы видим,
что прирост скорости он минимальный и загрузка напрямую и загрузка через Accelerated Transfer,
она ничем не отличается. Это говорит о том, что те регионы, которые не дают прирост в скорости,
находятся достаточно близко не с точки зрения физически, географически, а с точки зрения
передачи данных. И обратный момент, обратный вывод, это то, что в тех регионах, которые находятся
дальше от нас с точки зрения передачи данных, мы видим как хорошо работает edge сервера сервиса
Amazon CloudFront и действительно ускоряет загрузку, так как мы загружаем на ближайший сервер до нас,
а дальше уже локально внутри глобальной сети Amazon, она передается до конечного региона намного
быстрее и мы получаем прирост в скорости. На этом мы завершаем наше сегодняшнее демо. Я очень надеюсь,
что вы получили более полное представление, что же такое Transfer Acceleration сервиса Amazon S3.
Спасибо за внимание, увидимся с вами на следующих наших активностях.